"Если вы решили действовать — закройте двери для сомнений." Ф.Ницше
"Человек есть нечто, что до́лжно превзойти." Ф.Ницше
"Счастье человека зависит от его мыслей." Ф.Ницше
"Наш долг — это право, которое другие имеют на нас." Ф.Ницше
"Много говорить о себе – тоже способ себя скрывать." Ф.Ницше
"Если у человека есть зачем, он вынесет любое как."  Ф.Ницше
"Не то, что ты обманул меня, а то, что я больше не могу верить тебе, потрясло меня." Ф.Ницше
"Чем больше человек молчит, тем больше он начинает говорить разумно." Ф.Ницше
"Без музыки жизнь была бы заблуждением."  Ф.Ницше
"Я даю себя обманывать, чтобы не остерегаться обманщиков." Ф.Ницше
"Хороший брак покоится на таланте к дружбе." Ф.Ницше
"Невозможно быть свободным от того, от чего убегаешь." Ф.Ницше
"Я пришел помочь вам, а вы жалуетесь, что я не хочу плакать с вами." Ф.Ницше
"Где нельзя уже любить, там нужно — пройти мимо!" Ф.Ницше
"Красота — это обещание счастья." Ф.Ницше
"Иногда люди не хотят слышать правду, потому что они не хотят, чтобы их иллюзии были разрушены." Ф.Ницше
"Величайшие  события — это не нашисамые шумные, а наши самые тихие часы." Ф.Ницше
"Кто не может повелевать себе, должен повиноваться." Ф.Ницше
"Даже у Бога есть свой ад — это любовь его к людям."  Ф.Ницше
"Ни один победитель не верит в случайность." Ф.Ницше