Бог - это специальная программа, установленная в душах верующих, а Дьявол - просто вирус в ней.
Компьютерная игра настолько же хорошо заменяет игру вдвоем, насколько резиновая женщина настоящую.
Моя родина там, где мой компьютер.
Моя любимая порода собак - @.
Если на улице уже, кажись, закат, значит это восход.
Настоящий программист всегда выберет путь через 10 граблей, максимально обходя их, 20 рисков, максимально задумываясь о методе реализации(а не о том, что будет если риск не оправдается), нежели согласится выбрать путь саморазрушения и остановке развития через принятие идеи программерски не уважающего себя человека.
Инженер как врач общается с телом, программист как священник - с душой компьютера, а системный администратор как медсестра - поддерживает стабильное состояние.
Пока компьютер еще не научился самостоятельно мыслить, доверять ему можно.
Компьютер позволяет решать все те проблемы, которые до появления компьютера не существовали.
Программист – это не человек, это просто новая форма жизни.
Если муху с монитора ты сгоняешь мишкой, значит, тебе пора идти домой.
Трудное детство… Килобайтные игрушки.
Если мысли не помещаются в голове, заархивируйте их.
Если ваш компьютер завис: выдерните шнур, выдавите стекло.
Самый страшный вирус всегда сидит перед компьютером.
Бог придумал устройство, а сатана – драйвера.
Прежде чем удалить файл, убедись, что он не твой.
Если программист в 9-00 утра на работе, значит, он там и ночевал.
Клавиатуру топтать – это вам не джойстиком баловаться.
Бог смог сотворить мир всего за 6 дней только потому, что ему не надо решать проблемы совместимости с предыдущими версиями.
Умный программист всегда сможет занять компьютер дурной работой.
Ничего так не украшает женщину, как Фотошоп.
Компьютерщик – это или диагноз, или ориентация.
Первая заповедь программиста: не знаешь, что делать, делай что-нибудь.
Умные пользуются компьютером, чтобы сберечь время, а дурные, чтобы его потратить.
Он разогнал гостей, потом разогнал процессор.
Вышедшая новая операционная система не требует наличия у вас компьютера.
Возвращается муж неожиданно из Интернета…
Если ваша программа работает медленно, значит, вы опередили время.
