Ты можешь всё, во что веришь!
Tanatum potes, quod credis.

Причина всегда в нас, а не в других, которые уходят, бросают, не любят.
Causa semper sumus, non ei, qui abient, abjiciunt, non amant.

Легкая смерть — последний подарок, который может преподнести судьба.
Mors levis donum ultimum est, que fortuna dare potest.

Избегайте тех, кто старается подорвать Вашу веру в себя.
Illos vitare, qui fidem vestam in se afficere volunt.

Иногда просто хочется тишины.
Interdum silentium volo.

Живи для себя, но только не в себе, это хуже всякой боли.
Vive pro se, sed not in se, quid pejor omni dolore est.

Я не лезу в чужие души - и в свою не зову гостей.
In animas alienorum non ascendo et in meam hospites non voco.

Никогда не знаешь, какая песня вдохновит тебя завтра. А то, что было в прошлом, пусть там и остаётся.
Nunquam scis, quod carmen tei cras inspirabit. Quod erat, in veteribus relinquire debet.

Плохое ли, хорошее - не стоит ворошить. На то оно и прошлое, чтоб больше им не жить!
Noli permovere bonum et malum, vetera noli vivere!

Истинное счастье переносится молча и не нуждается в том, чтобы об этом знал весь мир.
Felicitas vera silentium amat et non egit, ut orbis omnis id sciat.

Душа - кладбище, где похоронены самые близкие люди и самые пронзительные воспоминания.
Anima sepulcretum est, ubi affines nostri et memorias acerrimas sepultae sunt.

Я доверяю человеку в зеркале, ведь он никогда не засмеется, пока я плачу.
Hominem in speculo credo, quia nunquam ridet, dum flo.

Иногда стоит заморозить своё сердце.
Interdum nesecce est cor suum stringere.

Сражение со своей душой тяжелее, чем сражение со своим врагом.
Pugna cum anima sua difficilior est, quam pugna cum hostibus suis. 

Будьте сами собой, не сливайтесь с серой незрячей толпой.
Este quod estis, nolite confluere cum vulgo griseo caeco.

Пусть бог меня судит по правде моей
А не по злословью незрячих людей.
Deus me veritate mea judicat,
non maledico hominum caecorum.

Как в море льются быстро воды, так в вечность льются дни и годы.
Aquae in mae fluunt et dies et anni in aeternitatem fluunt.

Перемены безболезненны. Болезненно противостояние им.
Mutationes placide sunt. Oppositio eis dolorosa est.

Время не лечит, время помогает забыть.
Tempus non curat, tempus oblivisci juvat.

Вместо того, чтобы стирать слезы с лица, сотрите из жизни людей, которые заставили вас плакать.
Cum lacrimas ab facie obliteretis, obliterate homines, qui vos flere jubent, de vita obliterate.

Иногда не нужно искать какого - то смысла, достаточно просто наслаждаться.
Interdum non nesecce est mentem quaerere, voluptas sat.

Что может быть хуже равнодушия людей, которых любишь.
Indeffirentia eorum, quos amas, pessima est.

Никто не может судить мой выбор или мои мысли, потому что никто никогда не испытывал мои эмоции или мою боль.
Nemo potest dilectum meum aut sensus meos judicare, quia nemo affectus meos et doloremmeum nunquam tentavit.

Я не обижаюсь на людей, я просто меняю о них свое мнение.
Homines non offendo, sententiam meam de eis muto.

Я слишком люблю звёзды, чтобы бояться ночи.
Stellas nimis amo, ut noctem timeam.

Сражение со своей душой тяжелее, чем сражение со своим врагом.
Pugna cum anima sua difficilior est, quam pugna cum hostibus suis.

Пускай работает железная пила
Не для работы меня мама родила.
Serra ferrata laborare docet,
ego ab matre non ad laborem natus sum.

Ab altero expectes, alteri quod feceris.
Жди от другого того, что сам ты сделал другому.

Ad pulchritudinem ego excitata sum, elegantia spiro et artem efflo.
Я пробуждена к красоте, дышу изяществом и излучаю искусство.

Abiens, abi!
Уходя, уходи!

Adversa fortuna.
Злой рок.

Aequam memento rebus in arduis servare mentem.
Старайся сохранить присутствие духа и в затруднительных обстоятельствах.

Aetate fruere, mobili cursu fugit.
Пользуйся жизнью, она так быстротечна.

Actum ne agas.
С чем покончено, к тому не возвращайся.

Aliena vitia in oculis habemus, а tergo nostra sunt.
Чужие пороки у нас на глазах, наши - за спиной.

Aliis inserviendo consumor.
Служа другим расточаю себя.

Amantes sunt amentes.
Влюблённые безумны.

Amicos res secundae parant, adversae probant.
Друзей создаeт счастье, несчастье испытывает их.

Amor etiam deos tangit.
Любви подвержены даже боги.

Amor non est medicabilis herbis.
Любовь травами не лечится.

Amor omnia vincit. 
Все побеждает любовь.

Amor, ut lacrima, ab oculo oritur, in cor cadit.
Любовь, как слеза, из глаз рождается, на сердце падает.

Antiquus amor cancer est.
Старая любовь не забывается.

Audi, multa, loquere pauca. 
Слушай много, говори мало.

Audi, vide, sile.
Слушай, смотри и молчи.

Audire ignoti quom imperant soleo non auscultare. 
Послушать глупость я готов, а слушаться не буду.

Aut viam inveniam, aut faciam.
Или найду дорогу, или проложу ее сам.

Aut vincere, aut mori.
Или побеждать или умирать.

Aut caesar, aut nihil. 
Или Цезарь, или ничто.

Beatitudo non est virtutis praemium, sed ipsa virtus.
Счастье – не награда за доблесть, но само является доблестью.

Benefacta male locata malefacta arbitror.
Благодеяния, оказанные недостойному, я считаю злодеяниями.

Calamitas virtutis occasio.
Бедствие – пробный камень доблести.

Carpe diem.
Лови день. 

Castigo te non quod odio habeam, sed quod amem.
Наказываю тебя не потому, что ненавижу, а потому, что люблю.

Certum voto pete finem.
Ставь себе лишь ясные цели.

Cogitationes poenam nemo patitur.
Никто не несет наказания за мысли. 

Cogito, ergo sum.
Я мыслю, следовательно я существую.

Conscientia mille testes.
Совесть – тысяча свидетелей. 

Consultor homini tempus utilissimus.
Время - самый полезный советчик человеку.

Corrige praeteritum, praesens rege, cerne futurum. 
Исправляй прошлое, руководи настоящим, предусматривай будущее.

Cui ridet Fortuna, eum ignorat Femida.
Кому улыбается Фортуна, того не замечает Фемида.

Cujusvis hominis est errare; nullius, nisi insipientis in errore perseverare.
Каждому человеку свойственно ошибаться, но только глупцу свойственно упорствовать в ошибке.

Cum vitia present, paccat qui recte facit.
Когда пороки процветают, страдает тот, кто честно живет.

Damant, quod non intelegunt.
Осуждают, потому что не понимают.

De gustibus non disputandum est.
О вкусах не спорят.

De mortuis aut bene, aut nihil.
О мертвых или хорошо, или ничего.

Descensus averno facilis est.
Лёгок путь в ад.

Deus ipse se fecit.
Бог создал себя сам.

Divide et impera.
Разделяй и властвуй.
(Латинская формулировка принципа империалистической политики, возникшая уже в новое время.)

Dolus an virtus quis in hoste requirat?
Кто станет разбирать между хитростью и доблестью, имея дело с врагом?

Ducunt volentem fata, nolentem trahunt.
Желающего идти судьба ведет, нежелающего – влачит.

Dura lex, sed lex.
Суров закон, но это закон.

Dum spiro, spero!
Пока дышу, надеюсь!

Dum spiro, amo atque credo. 
Пока дышу, люблю и верю.

Edite, bibite, post mortem nulla voluptas!
Ешьте, пейте, после смерти нет никакого наслаждения!

Educa te ipsum!
Воспитай самого себя!

Esse oportet ut vivas, non vivere ut edas.
Надо есть, чтобы жить, а не жить, чтобы есть.

Esse quam videri.
Быть, а не казаться.

Etiam innocentes cogit mentiri dolor.
Боль заставляет лгать даже невинных.

Ex nihilo nihil fit.
Из ничего ничто не происходит.

Ex malis eligere minima.
Из зол избирать наименьшее.

Ex ungue leonem. 
По когтям можно узнать льва.

Ex ungua leonem cognoscimus, ex auribus asinum.
Льва узнаем по когтям, а осла — по ушам.

Experientia est optima magistra.
Опыт лучший учитель.

Facile omnes, cum valemus, recta consilia aegrotis damus.
Когда мы здоровы, то легко даем больным хорошие советы.

Facta sunt potentiora verbis.
Поступки сильнее слов.

Factum est factam. 
Что сделано, то сделано.

Fama clamosa.
Громкая слава.

Fama volat.
Слухами земля полнится.

Feci quod potui, faciant meliora potentes.
Я сделал все, что мог, кто может, пусть сделает лучше.

Felix, qui quod amat, defendere fortiter audet.
Счастлив, кто смело берет под свою защиту то, что любит.

Feminae naturam regere desperare est otium. 
Надумав женский нрав смирить, простись с покоем!

Festina lente.
Торопись медленно.

Fide, sed cui fidas, vide. 
Будь бдительным; доверяй, но смотри, кому доверяешь.

Fidelis et forfis. 
Верный и смелый.

Finis vitae, sed non amoris.
Кончается жизнь, но не любовь.

Flagrante delicto. 
На месте преступления, с поличным.

Fors omnia versas. 
Слепой случай меняет все.

Fortes fortuna adjuvat.
Смелым судьба помогает.

Fortiter in re, suaviter in modo. 
Твердо в деле, мягко в обращении. 

Fortunam citius reperis, quam retineas. 
Счастье легче найти, чем сохранить.

Fortunam suam quisque parat. 
Свою судьбу каждый находит сам.

Fructus temporum. 
Плод времени.

Fuge, late, tace.
Беги, таись, молчи.

Fugit irrevocabile tempus.
Бежит невозвратное время.

Gaudeamus igitur.
Так давайте веселиться.

Gloria victoribus. 
Слава победителям.

Gustus legibus non subiacet. 
Вкус не подчиняется законам.

Gutta cavat lapidem.
Капля точит камень.

Heu conscienta animi gravis est servitus.
Хуже рабства угрызенья совести.

Heu quam est timendus qui mori tutus putat!
Тот страшен, кто за благо почитает смерть!

Hoc est vivere bis, vita posse priore frui.
Уметь наслаждаться прожитой жизнью - значит жить дважды.

Homines amplius oculis, quam auribus credunt.
Люди верят больше глазам, чем ушам.

Homines, dum docent, discunt.
Люди, уча, учатся.

Hominis est errare.
Человеку свойственно ошибаться.

Homines non odi, sed ejus vitia.
Не человека ненавижу, а его пороки.

Homines quo plura habent, eo cupiunt ampliora.
Чем больше люди имеют, тем больше желают иметь.

Homo hominis amicus est.
Человек человеку друг.

Homo homini lupus est.
Человек человеку – волк.

Homo sum et nihil humani a me alienum puto. 
Я человек, и ничто человеческое мне не чуждо.

Ibi potest valere populus, ubi leges valent.
Там, где законы в силе, и народ силен.

Igne natura renovatur integra.
Огнем природа возобновляется вся.

Ignoscito saepe alteri, nunquam tibi.
Другим прощай часто, себе – никогда.

Imago animi vultus est.
Лицо — зеркало души.

Imperare sibi maximum imperium est.
Повелевать собою — величайшая власть.

In aeternum.
Навеки, навсегда.

In Daemon Deus!
В Демоне Бог!

In dubio abstine.
При сомнении воздерживайся.

Infandum renovare dolorem.
Вновь воскрешать ужасную боль.


Infelicissimum genus infortunii est fuisse felicem. 
Величайшее несчастье - быть счастливым в прошлом.

Incertus animus dimidium sapientiae est.
Сомнение - половина мудрости.

In pace.
В мире, в покое.

Incedo per ignes.
Шествую среди огня.

Incertus animus dimidium sapientiae est.
Сомнение — половина мудрости.

Injuriam facilius facias guam feras.
Легко обидеть, тяжелее вытерпеть.

In me omnis spes mihi est.
Вся моя надежда на самого себя.

In memoriam.
В память.

In pace leones, in proelio cervi.
Во время мира – львы, в сражении – олени.

Inter arma silent leges. 
Когда гремит оружие, законы молчат.

Inter parietes.
В четырех cтенах.

In tyrrannos.
Против тиранов.

In vino veritas.
Истина в вине.

In vino veritas, in aqua sanitas. 
Истина в вине, в воде здоровье.

In vitium ducit culpae fuga.
Желание избежать ошибки вовлекает в другую.

In venere semper certat dolor et gaudium.
В любви всегда состязаются боль и радость.

Ira furor brevis est.
Гнев есть кратковременное умоисступление.

Ira initium insaniae est.
Гнев начало безумия.

Jactantius maerent, quae minus dolent.
Выставляют напоказ свою скорбь больше всего те, кто меньше скорбит.

Jucundissimus est amari, sed non minus amare.
Очень приятно быть любимым, но не менее приятно любить самому.

Leve fit, quod bene fertur onus.
Груз становится легким, когда несешь его с покорностью.

Lucri bonus est odor ex re qualibet.
Запах прибыли приятен, от чего бы он ни исходил.

Lupus non mordet lupum.
Волк не укусит волка.

Lupus pilum mutat, non mentem.
Волк меняет шерсть, а не натуру.

Manus manum lavat.
Рука руку моет.

Mea mihi conscientia pluris est quam omnium sermo. 
Совесть моя мне важнее, чем все пересуды.

Mea vita et anima es.
Ты моя жизнь и душа.

Melius est nomen bonum quam magnae divitiae.
Доброе имя лучше большого богатства.

Meliora spero.
Надеюсь на лучшее.

Mens sana in corpore sano.
В здоровом теле здоровый дух.

Memento mori.
Помни о смерти.

Memento quia pulvis est.
Помни, что ты прах.

Mores cuique sui fingit fortunam. 
Судьба наша зависит от наших нравов.

Mors nescit legem, tollit cum paupere regem.
Смерть не знает закона, забирает и царя, и бедняка.

Mors omnia solvit.
Смерть решает все проблемы.

Mortem effugere nemo potest.
Смерти никто не избежит.

Natura abhorret vacuum.
Природа не терпит пустоты.

Naturalia non sunt turpia.
Естественное не позорно.

Nihil est ab omni parte beatum.
Нет ничего благополучного во всех отношениях.

Nihil habeo, nihil curo.
Ничего не имею – ни о чем не забочусь.

Nitinur in vetitum semper, cupimusque negata.
Мы всегда стремимся к запретному и желаем недозволенного.

Nolite dicere, si nescitis.
Не говорите, если не знаете.

Non est fumus absque igne.
Нет дыма без огня.

Non ignara mali, miseris succurrere disco.
Познав несчастье, я научилась помогать страдальцам.

Non progredi est regredi.
Не продвигаться вперёд – значит идти назад.

Nunquam retrorsum, semper ingrediendum.
Ни шагу назад, всегда вперёд.

Nusquam sunt, qui ubique sunt.
Нигде нет тех, кто везде.

Oderint dum metuant.
Пусть ненавидят, лишь бы боялись.

Odi et amo.
Ненавижу и люблю.

Omne ignotum pro magnifico est.
Все неизвестное представляется величественным.

Omnes homines agunt histrionem.
Все люди - актеры на сцене жизни.

Omnes vulnerant, ultima necat. 
Каждый час ранит, последний - убивает.

Omnia mea mecum porto.
Все мое ношу с собой.

Omnia fluunt, omnia mutantur.
Всё течет, все изменяется.

Omnia mors aequat.
Смерть всё равняет.

Omnia praeclara rara.
Все прекрасное редко.

Omnia, quae volo, adipiscar.
Добиваюсь всего, чего хочу.

Omnia vincit amor et nos cedamus amori.
Все побеждает любовь, и мы покоряемся любви.

Optimi consiliarii mortui. 
Лучшие советники - мертвые.

Optimum medicamentum quies est.
Лучшее лекарство покой.

Pecunia non olet.
Деньги не пахнут.

Per aspera ad astra.
Через тернии к звездам.

Per fas et nefas.
Всеми правдами и неправдами.

Per risum multum debes cognoscere stultum.
По частому смеху ты должен узнать глупца.

Perigrinatio est vita.
Жизнь - это странствие.

Persona grata.
Желательная личность или лицо пользующееся доверием.

Petite, et dabitur vobis; quaerite et invenietis; pulsate, et aperietur vobis.
Просите и дано будет вам; ищите и найдете; стучите и отворят вам. (Матф. 7;7)

Primus inter pares.
Первый среди равных.

Quae fuerant vitia, mores sunt.
Что было пороками, теперь нравы.

Quae nocent - docent.
Что вредит, то учит.

Qui nisi sunt veri, ratio quoque falsa sit omnis.
Если чувства не будут истинны, то и весь наш разум окажется ложным.

Qui tacet – consentire videtur.
Кто молчит, тот рассматривается как согласившийся.

Quid quisque vitet, nunquam homini satis cautum est in horas.
Никто не может знать, когда какой беречься опасности.

Quo quisque sapientior est, eo solet esse modestior.
Чем умнее человек, тем он обычно скромнее.

Quod cito fit, cito perit.
Что скоро делается, скоро и разваливается.

Quomodo fabula, sic vita; non quam diu, sed quam bene acta sit refert.
Жизнь - как пьеса в театре; важно не то, сколько она длится, а насколько хорошо сыграна.

Respue quod non es.
Отбрось то, что не есть ты.

Scio me nihil scire.
Я знаю, что ничего не знаю.

Sed semel insanivimus omnes. 
Однажды мы все бываем безумны.

Semper mors subest.
Cмерть всегда рядом.

Sequere Deum.
Следовать воле Божьей.

Si etiam omnes, ego non. 
Даже если все, то не я.

Si vis amari, ama.
Если хочешь быть любимым, люби.

Si vis pacem, para bellum.
Если хочешь мира, готовься к войне.

Sibi imperare maximum imperium est. 
Наивысшая власть - власть над собой.

Similis simili gaudet.
Подобное радуется подобному.

Sic itur ad astra.
Так идут к звёздам.

Sol lucet omnibus.
Солнце светит всем.

Sola mater amanda est et pater honestandus est.
Любви достойна только мать, уважения отец.

Sua cuique fortuna in manu est.
Своя судьба у каждого в руках.

Suum cuique.
Каждому свое.

Tanta vis probitatis est, ut eam etiam in hoste diligamus. 
Сила честности такова, что ее мы ценим даже у врага.

Tanto brevius omne tempus, quanto felicius est.
Тем быстрее летит время, чем оно счастливее.

Tantum possumus, quantum scimus. 
Столько можем, сколько знаем.

Tarde venientibus ossa.
Кто поздно приходит – тому кости. 

Tempora mutantur et nos mutamur in illis.
Времена меняются, и мы меняемся с ними.

Tempus fugit. 
Время бежит.

Terra incognita.
Неизвестная земля.

Tertium non datur.
Третьего не дано; третьего нет.

Tu ne cede malis, sed contra audentior ito!
Не покоряйся беде, а смело иди ей навстречу!

Ubi nihil vales, ibi nihil velis.
Там, где ты ни на что не способен, ты не должен ничего хотеть.

Ut ameris, amabilis esto. 
Чтобы тебя любили, будь достоин любви.

Utatur motu animi qui uti ratione non potest.
Кто не может следовать велениям разума, пусть следует за движениями души.

Varietas delectat.
Разнообразие доставляет удовольствие.

Verae amititiae sempiternae sunt.
Истинная дружба вечна.

Veni, vidi, vici.
Пришел, увидел, победил.

Victoria nulla est, Quam quae confessos animo quoque subjugat hostes.
Настоящая победа только та, когда сами враги признают себя побежденными.

Vita sine libertate, nihil. 
Жизнь без свободы – ничто.

Viva vox alit plenius.
Живая речь питает обильнее.

Vivamus atque amemus.
Будем жить и любить.

Vi veri vniversum vivus vici.
Я силой истины при жизни завоевал вселенную.

Vivere est agere.
Жить значит действовать.

Vivere est vincere.
Жить значит побеждать.
