Если у тебя спрошено будет: что полезнее, солнце или месяц? - ответствуй: месяц. Ибо солнце светит днём, когда и без того светло; а месяц — ночью.
Три дела, однажды начавши, трудно кончить: а) вкушать хорошую пищу; б) беседовать с возвратившимся из похода другом и в) чесать, где чешется.
Если хочешь быть счастливым, будь им.
В глубине всякой груди есть своя змея.
Пояснительные выражения объясняют тёмные мысли.
Человек раздвоен снизу, а не сверху, — для того, что две опоры надёжнее одной.
Лучшим каждому кажется то, к чему он имеет охоту.
Вред или польза действия обусловливается совокупностью обстоятельств.
Век живи — век учись! И ты наконец достигнешь того, что, подобно мудрецу, будешь иметь право сказать, что ничего не знаешь.
На беспристрастном безмене истории кисть Рафаэля имеет одинаковый вес с мечом Александра Македонского.