Женщина - это тайна покрытая платьем.
Лучше быть последним в списке миллиардеров, чем первым в списке "Лучшие работники месяца".
Ни стыда, ни совести. Ничего лишнего.
Кофе - горячая и вкусная альтернатива тому, чтобы ежедневно всех ненавидеть.
Чтобы легче перенести осеннюю депрессию, врачи советуют пропить курс глинтвейна.
Не надо относиться к жизни слишком серьезно. Она для этого слишком коротка.
В кофейне за столом сидит человек. Без планшета, без смартфона, без ноутбука. Пьет кофе. Псих какой-то...
Каждый день, когда встаёшь с кровати, не забудь разбудить своё хорошее настроение.
Прекратите думать и начните жить.
Мудрый может менять мнение; глупец - никогда.
Если выкинуть из головы шаблон "как оно всё должно быть" и наслаждаться тем, как всё есть, то можно случайно стать счастливым.