Воплоти свои мечты. Это мгновение пришло.
Первый шаг к выходу из гипноза: прежде всего необходимо понять, что ты загипнотизирован.
Добиться многого невозможно без смелости и риска, и неудачи при этом неизбежны.
Несведущий человек действует смелей.
Себя судить куда труднее, чем других. Если ты сумеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр.
Есть ли кто нибудь настолько мудрый, чтобы учиться на опыте других?
Даруй свет, и тьма исчезнет сама собой.
Ничто в мире не может потеряться, только иногда его бывает тяжело найти.
Если бы мы понимали, в чём истинное наше счастье, мы никогда не искали бы его за пределами, установленными законами божескими и человеческими.