Здравствуйте!

При выполнении программы столкнулся с ошибкой, которую не смог решить.

Она возникает не всегда и как-то связана с обраткой события по нажатия клавиши мышки.

Если при управлении программами фокусироваться на кнопках (я выбирал их правой или средней кнопкой мыши)
и запускать их клавишой "Enter" то программы работают нормально.

Если счелкать по кнопкам левой кнопкой, то программа "завалиться" в бесконечные ошибки (я так и не понял, что конкретно их вызывает)

В каждом приложении реализовано 4 сервера и 4 клиента. Они все могут работать одновременно.