О чем молимся, то и получаем.
Помни, что каждый день — первый в оставшейся части жизни.
Обратная сторона кризиса — новые возможности.
Не каждый может быть твоим другом, но каждый - твоим учителем.
Когда Бог закрывает дверь, он открывает окно.
Дорога в тысячу миль начинается с первого шага.
Никогда не бойся делать то, что ты не умеешь.
Лучше жалеть о том, что сделал, а не о том, чего нет.
Кто стоит на месте, тот идёт назад.
Один раз везет только дуракам. Умным везет всегда.
Если думаешь — не говори.
Если думаешь и говоришь — не пиши.
Если думаешь, говоришь, пишешь — не подписывайся.
Если думаешь,говоришь,пишешь и подписываешься—не удивляйся.
Никогда не отказывайся от своей мечты.
Если ты родился без крыльев — не мешай им расти.
Вы уникальны, так же, как и все остальные.
Каково предназначение Человека? Быть им.
Жизнь — это чудо, дарованное нам свыше.
Вас обдувает ветер странствий.
Вы рискуете влюбиться... в ЖИЗНЬ!
Если Вы проявите инициативу, успех не заставит себя ждать.
Ваши надежды сбудутся сверх всяких ожиданий!
Ведите обычную жизнь необычным способом.
Если колодец засорен, то самое время его очистить.
Пришло время закончить старое и начать новое.
Наслаждайтесь удачей и делитесь ею с окружающими.
Живите в настоящем.
Будьте настойчивы в битве с собственным эгоизмом.
Лучше короткий карандаш, чем длинная память.
И вдохновенья берега откроют Вам свои объятья...
Моложе, чем сегодня, мы уже не будем...
Наслаждайтесь жизнью!
Не дай голодающему рыбы, дай ему удочку!
А жизнь... Она прекрасна!!! Без сомнений!