Бог - это специальная программа, установленная в душах верующих, а Дьявол - просто вирус в ней. (Сергей Федин) АФОРИЗМ БОГИ РЕЛИГИЯ
Компьютерная игра настолько же хорошо заменяет игру вдвоем, насколько резиновая женщина настоящую. (Сергей Федин) АФОРИЗМ ЖЕНЩИНА ИГРА
Моя любимая порода собак - @. (Сергей Федин) АФОРИЗМ ЖИВОТНЫЕ РАЗНОЕ
Моя родина там, где мой компьютер. (Сергей Федин)
Моя любимая порода собак - @. (Сергей Федин)
Если на улице уже, кажись, закат, значит это восход. (GreeveX)
Настоящий программист всегда выберет путь через 10 граблей, максимально обходя их, 20 рисков, максимально задумываясь о методе реализации(а не о том, что будет если риск не оправдается), нежели согласится выбрать путь саморазрушения и остановке развития через принятие идеи программерски не уважающего себя человека. (GreeveX)
Инженер как врач общается с телом, программист как священник - с душой компьютера, а системный администратор как медсестра - поддерживает стабильное состояние. (Fobos (new_russian_man))
Пока компьютер еще не научился самостоятельно мыслить, доверять ему можно. (Илья Герчиков) МЫСЛЬ РАЗУМ
Компьютер позволяет решать все те проблемы, которые до появления компьютера не существовали. (Неизвестный автор)
Программист - это не человек, это просто новая форма жизни. (Неизвестный автор)
Если муху с монитора ты сгоняешь мишкой, значит, тебе пора идти домой. (Неизвестный автор)
Трудное детство: Килобайтные игрушки. (Неизвестный автор)
Если мысли не помещаются в голове, заархивируйте их. (Неизвестный автор)
Если ваш компьютер завис: выдерните шнур, выдавите стекло. (Неизвестный автор)
Самый страшный вирус всегда сидит перед компьютером. (Неизвестный автор)
Бог придумал устройство, а сатана - драйвера. (Неизвестный автор)
Прежде чем удалить файл, убедись, что он не твой. (Неизвестный автор)
Если программист в 9-00 утра на работе, значит, он там и ночевал. (Неизвестный автор)
Клавиатуру топтать - это вам не джойстиком баловаться. (Неизвестный автор)
Бог смог сотворить мир всего за 6 дней только потому, что ему не надо решать проблемы совместимости с предыдущими версиями. (Неизвестный автор)
Умный программист всегда сможет занять компьютер дурной работой. (Неизвестный автор)
Ничего так не украшает женщину, как Фотошоп. (Неизвестный автор)
Компьютерщик - это или диагноз, или ориентация. (Неизвестный автор)
Первая заповедь программиста: не знаешь, что делать, делай что-нибудь. (Неизвестный автор)
Умные пользуются компьютером, чтобы сберечь время, а дурные, чтобы его потратить. (Неизвестный автор)
Он разогнал гостей, потом разогнал процессор. (Неизвестный автор)
Вышедшая новая операционная система не требует наличия у вас компьютера. (Неизвестный автор)
Возвращается муж неожиданно из Интернета: (Неизвестный автор)
Если ваша программа работает медленно, значит, вы опередили время.
Господи, не введи в искушение и избавь от Глюкавого. (Неизвестный автор)
Кулер - тоже вертолет, но маленький. (Неизвестный автор)
Жизнь - игра. Задумано плохо, но графика потрясающая. (Неизвестный автор)
Ваши руки ввели идиотскую команду и будут ампутированы. (Неизвестный автор)
Программы без ошибок можно написать двумя способами, но работает - третий. (Алан.Дж.Перлис)
Подумайте, сколько психических сил потрачено на поиски коренного различия между "алгоритмом" и "программой". (Алан.Дж.Перлис)
Когда изучаешь какой-либо вопрос, считаешь, что знаешь его; когда можешь писать о нем, становишься уверенней в своих знаниях; уверенность возрастает, когда можешь научить этому кого-нибудь другого; и совершенно уверен, когда начинаешь программировать. (Алан.Дж.Перлис)
Благодаря своей жизненности программирование всегда испытывает отчаянную потребность в новых штампах: Банальность успокаивает нервы. (Алан.Дж.Перлис)
Обучение детей программированию противоречит современной теории обучения. Разве интересно составлять планы, овладевать дисциплиной в организациии мышления, уделять внимание деталям и учиться быть самокритичным? (Алан.Дж.Перлис)
Нельзя научиться программированию с помощью ручного калькулятора, но можно забыть арифметику. (Алан.Дж.Перлис)
В хорошей системе не может быть слабого языка команд. (Алан.Дж.Перлис)
В программировании средняя наработка на отказ постоянно уменьшается. (Алан.Дж.Перлис)
Мы вот-вот сможем сказать: "Сегодня наша программа доказала теорему ферма". (Алан.Дж.Перлис)
Там, где есть модульность, возможно непонимание: Сокрытие информации предполагает необходимость проверки связи. (Алан.Дж.Перлис)
Отказ от языка ассемблера был яблоком раздора в наших садах эдема: Языки, использование которых приводит к растранжированию машинного времени, греховны. Лиспмашина сегодня позволяет своим программистам отказаться от фигового листка. (Алан.Дж.Перлис)
Машины скорее обнаруживают наличие беспорядка, чем наводят порядок. (Алан.Дж.Перлис)
Если мы верим в структуры данных, мы должны верить и в независимую (и потому одновременную) обработку. Зачем же еще собирать элементы в структуру? Почему мы терпим языки, которые дают нам одно, но не дают другое? (Алан.Дж.Перлис)
Простота только мешает поиску недостижимого. Если существуют афоризмы, должны быть и метаафоризмы. (Алан.Дж.Перлис)
Как только вы поняли, как писать программу, заставьте сделать это кого-нибудь другого. (Алан.Дж.Перлис)
Если в вашей процедуре 10 параметров, вероятно, какой-нибудь пропущен. (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы - это интерфейсы, по которым передается оценка и понимание. (Алан.Дж.Перлис)
Для машин естественные языки не естественны. (Алан.Дж.Перлис)
Лучше, чтобы в 100 функциях использовалась одна структура данных, чем в 10 функциях - 10 структур. (Алан.Дж.Перлис)
Веками индейцы создавали язык знаков, чтобы сообщить друг другу самое интересное. Программисты из разных племен (фортрана, лиспа, алгола, снобола и т.Д.) Могли бы воспользоваться таким языком, который понятен и без классной доски. (Алан.Дж.Перлис)
Не имейте хороших идей, если не хотите отвечать за них. (Алан.Дж.Перлис)
Для дилетанта лучшим пособием по программированию служит "алиса в стране чудес" - только потому, что для него это лучшее пособие по любому предмету. (Алан.Дж.Перлис)
Структурированное программирование потверждает закон исключенного третьего. (Алан.Дж.Перлис)
Все нужно проектировать сверху вниз, за исключением фундамента, с которого нужно начинать. (Алан.Дж.Перлис)
Каждая программа является частью другой программы и редко соответствует ей. (Алан.Дж.Перлис)
Самая важная машина та, что "бушует" у нас в голове и все время ищет нужный ей внешний эмулятор. Стандартизация существующих машин была бы катастрофой, и потому она, вероятно, не произойдет.
Афоризмы кристаллизуют несоответствия. (Алан.Дж.Перлис)
Чтобы понять программу, необходимо отождествить себя и с машиной, и с программой. (Алан.Дж.Перлис)
Когда кто-то говорит: "Мне нужен язык программирования, в котором достаточно только сказать, что мне нужно сделать", - дайте ему леденец. (Алан.Дж.Перлис)
В английском языке любое слово может быть глаголом. Разве могло бы такое быть в языках программирования? (Алан.Дж.Перлис)
Доказательство ценности системы - в ее существовании. (Алан.Дж.Перлис)
Глупцы игнорируют сложность. Прагматики терпят ее. Некоторые моугт избегать ее. Гении ее устраняют. (Алан.Дж.Перлис)
Когда мы поймем машинные системы баз знаний, все будет, как и прежде, с той лишь разницей, что кончики пальцев будут обожжены. (Алан.Дж.Перлис)
Нельзя перейти от неформального к формальному с помощью формальных средств. (Алан.Дж.Перлис)
Программирование заставило дерево зацвести. (Алан.Дж.Перлис)
Появление эвм в домах не изменит ни один из них, но может возродить салуны. (Алан.Дж.Перлис)
Остерегайтесь бочки меда с ложкой дегтя тьюринга, где все возможно, но все интересное слишком сложно. (Алан.Дж.Перлис)
Трудно выделить смысл из строк, но это единственная "монета" связи, на которую мы можем рассчитывать. (Алан.Дж.Перлис)
Иногда мне кажется, что единственным универсумом в программировании является цикл. (Алан.Дж.Перлис)
Некоторые языки программирования допускают изменения, но сопротивляются прогрессу. (Алан.Дж.Перлис)
Легко сделать что-то переменным. Хитрость в том, чтобы измерять продолжительность постоянства. (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы возвращают глубокое семантической значение из базы данных, которая представляет собой процедуру. (Алан.Дж.Перлис)
Работу программистов следует оценивать не по их изобретательности и логике, а по полноте анализа каждой ситуации. (Алан.Дж.Перлис)
Легче изменить спецификацию, чтобы она соответствовала программе, но не наоборот. (Алан.Дж.Перлис)
Синтаксический сахар вызывает рак точек с запятой. (Алан.Дж.Перлис)
Часто средства оправдывают цели: Цели порождают метод, а метод выживает, даже когда разрушаются структуры, бывшие ранее целью. (Алан.Дж.Перлис)
Через пять лет у нас будет один суперязык программирования, только мы не можем установить начало этого пятилетнего периода. (Алан.Дж.Перлис)
Продолжительный контакт с машиной превращает математиков в клерков, и наоборот. (Алан.Дж.Перлис)
Все, что мы делаем в программировании - это частный случай чего-то более общего, и зачастую мы осознаем это чересчур быстро. (Алан.Дж.Перлис)
Софтвер находится в постоянном напряжении. Поскольку он символичен, его можно постоянно совершенствовать, но и произвольно изменять. (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы скорее подобны витаминам, чем белку. (Алан.Дж.Перлис)
Функции задерживают связь, структуры данных стимулируют связь. Мораль: Структурируйте данные как можно позднее в процессе программирования. (Алан.Дж.Перлис)
Единственная конструктивная теория, связывающая неврологию и психологию, возникает из исследований софтвера. (Алан.Дж.Перлис)
Если при объяснении вашей программы слушатель начинает кивать головой, его пора будить. (Алан.Дж.Перлис)
Программирование - это неестественный процесс. (Алан.Дж.Перлис)
Когда мы пишем программы, которые "обучают", мы - обучаем, а они - нет.
Афоризмы кристаллизуют несоответствия. (Алан.Дж.Перлис)
Чтобы понять программу, необходимо отождествить себя и с машиной, и с программой. (Алан.Дж.Перлис)
Когда кто-то говорит: "Мне нужен язык программирования, в котором достаточно только сказать, что мне нужно сделать", - дайте ему леденец. (Алан.Дж.Перлис)
В английском языке любое слово может быть глаголом. Разве могло бы такое быть в языках программирования? (Алан.Дж.Перлис)
Доказательство ценности системы - в ее существовании. (Алан.Дж.Перлис)
Глупцы игнорируют сложность. Прагматики терпят ее. Некоторые моугт избегать ее. Гении ее устраняют. (Алан.Дж.Перлис)
Когда мы поймем машинные системы баз знаний, все будет, как и прежде, с той лишь разницей, что кончики пальцев будут обожжены. (Алан.Дж.Перлис)
Нельзя перейти от неформального к формальному с помощью формальных средств. (Алан.Дж.Перлис)
Программирование заставило дерево зацвести. (Алан.Дж.Перлис)
Появление эвм в домах не изменит ни один из них, но может возродить салуны. (Алан.Дж.Перлис)
Остерегайтесь бочки меда с ложкой дегтя тьюринга, где все возможно, но все интересное слишком сложно. (Алан.Дж.Перлис)
Трудно выделить смысл из строк, но это единственная "монета" связи, на которую мы можем рассчитывать. (Алан.Дж.Перлис)
Иногда мне кажется, что единственным универсумом в программировании является цикл. (Алан.Дж.Перлис)
Некоторые языки программирования допускают изменения, но сопротивляются прогрессу. (Алан.Дж.Перлис)
Легко сделать что-то переменным. Хитрость в том, чтобы измерять продолжительность постоянства. (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы возвращают глубокое семантической значение из базы данных, которая представляет собой процедуру. (Алан.Дж.Перлис)
Работу программистов следует оценивать не по их изобретательности и логике, а по полноте анализа каждой ситуации. (Алан.Дж.Перлис)
Легче изменить спецификацию, чтобы она соответствовала программе, но не наоборот. (Алан.Дж.Перлис)
Синтаксический сахар вызывает рак точек с запятой. (Алан.Дж.Перлис)
Часто средства оправдывают цели: Цели порождают метод, а метод выживает, даже когда разрушаются структуры, бывшие ранее целью. (Алан.Дж.Перлис)
Через пять лет у нас будет один суперязык программирования, только мы не можем установить начало этого пятилетнего периода. (Алан.Дж.Перлис)
Продолжительный контакт с машиной превращает математиков в клерков, и наоборот. (Алан.Дж.Перлис)
Все, что мы делаем в программировании - это частный случай чего-то более общего, и зачастую мы осознаем это чересчур быстро. (Алан.Дж.Перлис)
Софтвер находится в постоянном напряжении. Поскольку он символичен, его можно постоянно совершенствовать, но и произвольно изменять. (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы скорее подобны витаминам, чем белку. (Алан.Дж.Перлис)
Функции задерживают связь, структуры данных стимулируют связь. Мораль: Структурируйте данные как можно позднее в процессе программирования. (Алан.Дж.Перлис)
Единственная конструктивная теория, связывающая неврологию и психологию, возникает из исследований софтвера. (Алан.Дж.Перлис)
Если при объяснении вашей программы слушатель начинает кивать головой, его пора будить. (Алан.Дж.Перлис)
Программирование - это неестественный процесс. (Алан.Дж.Перлис)
Когда мы пишем программы, которые "обучают", мы - обучаем, а они - нет.
В программных системах зачастую "кто рано встает, того удача ждет". (Алан.Дж.Перлис)
Рекурсия - основа программирования, поскольку она сокращает время написания программы. (Алан.Дж.Перлис)
Если бы мы писали программы с детства, то с годами, возможно, научились бы их читать. (Алан.Дж.Перлис)
Перспективность программиста можно оценить, узнав его мнение о жизнеспособности фортрана. (Алан.Дж.Перлис)
Для систем аналогом пластической операции является введение в управляюший граф ребра, которое создает цикл, а не просто еще одну вершину. (Алан.Дж.Перлис)
Эвм напоминает Лона Чени - это машина с тысячью лиц. 
Лон Чени написал детектив "человек с тысячью лиц". (Алан.Дж.Перлис)
Редактирование - это выражение того же, но другими словами. (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы пропускют подробности и выделяют главное: Это превосходная документация высокого уровня. (Алан.Дж.Перлис)
Никогда не кончатся объекты программирования, пока у нас под рукой есть хотя бы одна программа. (Алан.Дж.Перлис)
Одиннадцатая заповедь гласит: "Вычисляй" или "не вычисляй" - я уже не помню. (Алан.Дж.Перлис)
У каждой программы (по крайней мере) два назначения: Что она должна делать и чего не должна. (Алан.Дж.Перлис)
Возможно ли, что программное обеспечение не похоже ни на что другое; что оно создано для того, чтобы от него отказались со временем; что все дело в том, чтобы оно всегда оставалось для нас мыльным пузырем? (Алан.Дж.Перлис)
Как сказал бы уилл роджерс: "В природе нет такой вещи, как свободная переменная". (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы - это макросы, поскольку они выполняются в ходе чтения. (Алан.Дж.Перлис)
Если вы можете представить себе общество, где лакеями будут роботы, вы можете представить все, что угодно. (Алан.Дж.Перлис)
Афоризмы параметризуют нимбы святости. (Алан.Дж.Перлис)
Почему распалась римская империя? Как по-латыни автоматизация конторских работ? (Алан.Дж.Перлис)
Не стоит изучать язык, который не меняет вашего представления о программировании. (Алан.Дж.Перлис)
Не путайте: Машины обрабатывают числа, а не символы. Мы измеряем свое понимание (и контроль) степенью арифметизации деятельности. (Алан.Дж.Перлис)
Язык программирования имеет низкий уровень, если в программах приходится уделять внимание несущественному. (Алан.Дж.Перлис)
Хотя китайцы должны были бы обожать арL, они вкладывают деньги в фортран. (Алан.Дж.Перлис)
Адекватная самораскрутка - явное противоречие. (Алан.Дж.Перлис)
Адаптировать старые программы к новым машинам обычно означает заставить новые машины работать по-старому. (Алан.Дж.Перлис)
Мы всегда хотим сказать в своих программах что-то такое, что на всех известных языках можно сказать только плохо. (Алан.Дж.Перлис)
Подумать только! С помощью сверхбольших интегральных схем мы можем упаковать 100 "эниаков" в 1 кв.См. (Алан.Дж.Перлис)
Реальная графика: Для описания картинки необходимо 10к слов. Но едва ли можно описать какое-либо множество из 10к слов с помощью картинок. (Алан.Дж.Перлис)
Года работы над искусственным интеллектом достаточно, чтобы заставить поверить в бога. (Алан.Дж.Перлис)
В конечном счете каждая программа устаревает, как и рококо, а потом и вовсе умирает. (Алан.Дж.Перлис)
Лисп-программисту известна ценность всего, но неизвестна цена чего бы то ни было. (Алан.Дж.Перлис)
Чисто прикладные языки плохо применимы. (Игра слов аррLIсатIVе и аррLIсавLе). (Алан.Дж.Перлис)
Не слабости, а достоинтсва языка определяют направления его изменений. Увы, язык никогда не сможет избавиться от своего эмбрионального мешка. (Алан.Дж.Перлис)
В программировании превращение очевидного в полезное - это точное определение слова "разочарование". (Алан.Дж.Перлис)
Документация подобна страхованию на неопределенный срок: Она удовлетворяет всех, поскольку почти никто из подписавшихся на нее не зависит от ее преимуществ. (Алан.Дж.Перлис)
Ваять можно научить каждого, но тогда пришлось бы учить микеланджело, как не делать этого. То же самое - с великими программистами. (Алан.Дж.Перлис)
Не стоит писать программу без цикла и структурированной переменной. (Алан.Дж.Перлис)
Всякий раз, когда два программиста встречаются для критического анализа своих программ, они оба молчат. (Алан.Дж.Перлис)
Так много хороших идей исчезает бесследно, попав в пучину семантики. (Алан.Дж.Перлис)
Использование программы для доказательства теоремы о четырех красках не изменит математики. Оно просто покажет, что задача, которая оставалась нерешенной в течении столетия, возможно, не так уж важна для математики. (Алан.Дж.Перлис)
Если ваша машина говорит по-английски, ее, вероятно, сделали в японии. (Алан.Дж.Перлис)
Машина не виновата в том, что уравнения максвелла не подходят для проектирования электромотора. (Алан.Дж.Перлис)
В программировании, как и везде, ошибаться - значит рождаться заново. (Алан.Дж.Перлис)
Кибернетический обмен между человеком, машиной и алгоритмом подобен игре в "музыкальные стулья": Неистовый поиск равновесия всегда оставляет одного из трех неловко стоять. (Алан.Дж.Перлис)
В программировании инварианты эфемерны. (Алан.Дж.Перлис)