Умные мысли приходят лишь тогда, когда глупости уже сделаны.
Только те, кто предпринимает абсурдные попытки, смогут достичь невозможного. Альберт Эйнштейн
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть — вот идеальная жизнь. Марк Твен
Нельзя вернуться в прошлое и изменить свой старт, но можно стартовать сейчас и изменить свой финиш.
При ближайшем рассмотрении мне вообще становится ясно, что те перемены, которые как будто наступают с ходом времени, по сути никакие не перемены: меняется только мой взгляд на вещи. (Франц Кафка)
И хоть велик соблазн по сразу двум идти дорогам, нельзя одной колодой карт играть и с дьяволом и с Богом…
Для утвердительного ответа достаточно лишь одного слова — «да». Все прочие слова придуманы, чтобы сказать «нет». Дон-Аминадо
Спроси у человека: «Что такое счастье?» и ты узнаешь, чего ему больше всего не хватает.
Если хочешь понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и чувствуй. Антон Чехов
В мире нет ничего разрушительнее, невыносимее, как бездействие и ожидание.
Воплощайте свои мечты в реальность, работайте над идеями. Те кто над вами раньше смеялись начнут завидовать.
Рекорды существуют для того, чтобы их бить.
Нужно не тратить время, а инвестировать в него.
История человечества – это история достаточно небольшого числа людей, которые поверили в себя.
Довёл себя до края? Не видишь смысла больше жить? Значит, ты уже близок… Близок к решению дойти до дна, чтобы оттолкнуться от него и навсегда решить быть счастливым.. Так что не бойся дна — используй его….
Если вы честны и откровенны, то люди будут обманывать вас; всё равно будьте честны и откровенны.
Человек редко преуспевает в чем бы то ни было, если его занятие не доставляет ему радости. Дейл Карнеги
Если в твоей душе осталась хоть одна цветущая ветвь, на неё всегда сядет поющая птица.(Восточная мудрость)
Один из законов жизни гласит, что как только закрывается одна дверь,открывается другая. Но вся беда в том, что мы смотрим на запертую дверь и не обращаем внимания на открывшуюся. Андре Жид
Не судите человека, пока не поговорите с ним лично, потому что всё, что вы слышите — слухи. Майкл Джексон.
Сначала тебя игнорируют, затем над тобой смеются, затем с тобой борются, затем ты побеждаешь. Махатма Ганди
Человеческая жизнь распадается на две половины: в течении первой половины стремятся вперед ко второй, а в течении второй обратно к первой.
Если ты сам ничего не делаешь, как тебе можно помочь? Управлять можно только движущимся автомобилем
Все будет. Только когда ты решишься на это.
В этом мире можно искать всё, кроме любви и смерти… Они сами тебя найдут, когда придет время.
Внутренняя удовлетворённость наперекор окружающему миру страданий – очень ценное достояние. Шридхар Махарадж
Начинай уже сейчас жить той жизнью, какой ты хотел бы видеть ее в конце. Марк Аврелий